历尽艰辛来到这家咖啡厅
Lucky Boys and Girls
我会用精致豪华的菜肴款待你们
Oh Just for You  请一定 一定来尝尝
敬待与你相遇的那一天  谢谢
结局南极北极都不对 Tell Me
一定存在与世界的某处
传闻中的咖啡厅到底在何方 Research
就在彼时  邮箱里的白色信封
其中深藏的是  他的秘密食谱
来了！(゜▽゜*)♪ 给我的招待券
世界期待着交流
历尽艰辛来到这家咖啡厅
Lucky Boys and Girls
我会用精致豪华的菜肴款待你们
Oh Just for You 请一定一定来尝尝  能消释白天的疲倦
留下治愈的笑容  谢谢
喝吧  摩卡  拿铁  欧蕾咖啡  茶
再加上冰激凌和松饼
喝吧 草莓 芒果 奶昔
偶尔吃点竹子  可以减肥
谢谢  谢谢  谢谢
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
---諸神字幕組---
日听：月 翻译：辛然 东坡
校对：lala 英英
时间轴：那年夏天 后期：娜夏
グリズリーさん　旅立つ
灰熊开始旅行
シロクマが おいしい季節でやんすよ
这个季节　白熊是最好吃的
お前… シロクマ　食ったこと　あんのか？
你吃过白熊？
えぇ　今日も昼に食べましたよ
嗯　今天白天就吃了啊
夏はおいしいんだ
夏天吃超爽啊
シロクマ！
北极熊　❤
カワウソが　シロクマを！？
水獭能吃白熊？
ありえねえ！ お前　１人でやったのか？
不可能　你一个人吃的吗
いや　いや…　仲間と一緒に
不是啊　是和同伴一起
えっ！？　仲間とシロクマを？
什么　你们一起把白熊给…吃了……
クマ食うヤツが俺の店に来るんじゃねえ！
吃白熊的家伙不能进我的店
ふざけやがって！
开什么玩笑
シロクマが あんなヤロウどもに食われるかよ！
白熊那家伙怎么可能被那种家伙吃掉
今日の昼
今天白天
注：开始限量供应白熊
白くま　はじめました？
开始供应北极熊？
いらっしゃい
欢迎光临
シロクマくん　ごめんね
白熊　对不起
何？　パンダくん
怎么了　熊猫
僕…　今までシロクマくんのこと シロクマだと思っていたけど
一直以来　我以为白熊是北极熊
まだ　シロクマじゃなかったんだね
原来你不是北极熊啊
パンダくん…　何言ってるの？
熊猫　你在说什么呢
表に　「白くま　はじめました」って
门口不是写着开始供应北极熊吗
いや　あれはさ…
不　不是那个意思
だったら　今までは　ただのシロ？　ただのクマ？
所以一直以来　你是因为只是白还是只是熊呢
白くまっていうのはかき氷の名前だよ
北极熊是刨冰的名字
かき氷なの？
刨冰？
そう　練乳かけて フルーツをのせたやつだよ
是啊　放上炼乳　加上水果做成的
なんでも　上にのせたフルーツが シロクマの顔に見えたのが由来とか
据说这名字是因为刨冰放上水果之后　看起来像是北极熊的脸
ペンギンさんの退屈な話はいいから
企鹅先生　别说这多废话了
それ　食べてみたい！
我想赶紧尝尝
退屈かどうかは　最後まで 聞いてから　判断してほしいね
到底是不是废话　也得听我说完再判断啊
これが白くまだよ
这就是白熊刨冰哦
上から見てね
要从上往下看
本当だ！
真的诶
シロクマだ！
真是北极熊诶
しろくまカフェで　白くまを…
白熊咖啡厅卖白熊刨冰
とっても　涼しい感じ？
听起来就很清爽吧
ものすごく涼しいよ
刨冰本来就是清凉的东东啊
そして現在
然后是现在
ウソだろ！？　シロクマ！
这不会是真的　白熊
ほら！　ガセだ　ガセ
看吧　果然是骗人的
シロクマさん…
白熊先生
マジか！　マジだったのか！！
会是真的？难道是真的吗？
ごちそうさまでした
多谢款待
あぁ…　そんな！
怎么可能
「白くま　はじめました」
开始限量供应白熊
「はじめました」じゃねえだろ お前！
怎么可能开始供应…
人生 終わっちまってんじゃねえかよ！
你的人生怎么可能就此结束了呢
やっぱり　ムリですよ！　ハバネロは… 辛すぎます
我不行啊　灯笼椒太辣了
そう？　結構　クセになるよ　ハバネロ
是吗　灯笼椒很容易上瘾的
シロクマ…　お前とは ガキの頃からのつきあいだったよな
白熊　我俩从小竹马竹马
ハ…　ハチミツ　食べたい！
我想吃蜂蜜
大丈夫かよ？　シロクマ！
真的吃得到吗　白熊
頑張れ！
加油
ワカサギ　食べたい！
我想吃公鱼
大丈夫かよ？　シロクマ…
冰这么厚　能行吗　白熊
キノコ　食べたい！
我想吃蘑菇
大丈夫かよ？　シロクマ！
这么高　采得到吗　白熊
なんか　ろくな思い出がねえな…
好像都是糗事
（何止是糗事啊，是灰熊你血与泪的杯具成长史啊……）
とはいえ　懐かしい思い出だぜ
话虽如此　还是很怀念
あぁ…　ダメだ！こうしていると お前のことばかり思い出しちまう
不行 再这样下去　我满脑子都是你
シロクマ！
白熊
いらっしゃいませ
欢迎光临
シロクマ！
白熊
ビール買う？
去买啤酒（ビール）吗
持ってきたよ　ほい
我带来了　给你
それは　リール
那是圈线（リール）
ダジャレ！
冷笑话
シロクマ！
白熊
孤独よ… 俺の悲しみを癒やしてくれ
孤独啊　治愈我的悲伤吧
クマだ！かわいい！
是熊　好可爱
何してるの～？
他在做什么呢
こっち向いて～
看这里
ねぇ　グリズリーさんのお店　ずっとお休みしてるって　ホント？
呐　听说灰熊先生的店最近一直休业　是真的吗
旅行にでも行ってるのかも
可能是去旅行了吧
旅かぁ…　やっぱり　ワイルドな旅なんだろうね
旅行啊　一定是很狂野的旅行吧
おそらく
应该是吧
あてもなく　北へと向かうグリズリー
漫无目的地向北方前进的灰熊
ふと立ち寄った居酒屋で…
无意间走进一间居酒屋
どうぞ
请用
頼んでねえぜ？
我没有点这个
サービスですよ
这是免费的
お客さん　旅の方でしょ？
客人　您是旅行者吧
わかるかい？
你能看出来？
都会のニオイがしますよ
你身上有城市的气息
…と　そこへ現れる　人相の悪い男
就在这时出现了一个面目狰狞的男人
よう　女将！ 今日も来てやったぜ
老板娘　我今天又来光顾你的生意了
帰っとくれ！ アンタが来るおかげで　他のお客さんが 寄りつきゃしないよ
请回吧　你一来就没有客人敢上门了
生意気な口をきくと　タダじゃ…
少废话　否则
出ていきな　文句があるなら 俺が相手になるぜ
滚出去　有意见跟我说
すみません！
对不起
ありがとうございます
谢谢你
サケのお礼さ
是鲑鱼的回礼
それがきっかけで グリズリーは居酒屋の用心棒になった
从那之后　灰熊成了这件居酒屋的保镖
女将の幼い子供たちも懐き…
老板娘年幼的孩子与他越来越亲近
グリズリーおじちゃん
灰熊叔叔
近所のお年寄りたちとも馴染み…
附近的老人也与他越来越熟
悪いね
不好意思
気にすんなって
没什么
いつしか　グリズリーはなくてはならない存在になっていた
不知不觉　灰熊变成了不可缺少的伙伴
パンダくん　そんな　リアリティーのない話を 本気にしちゃダメだよ
熊猫　别把这种不切实际的话当真了
まさか　こんな展開になるとはな
没想到　事情会变成这样
グリの兄貴も一緒にどうっすか？
灰熊大哥也一起喝一杯怎么样
シャケをサカナに　おシャケを一杯… なんつって！
用鲑鱼下酒喝个痛快
シロクマ…
白…熊…
ちょっと！ ダジャレはダメだって言ったでしょ
我说过不能说冷笑话
すみません…
对不起
しょせん俺たちは弱肉強食の世界を生きる者
说到底　我们一直生活在一个弱肉强食的世界
もう　俺は泣かないぜ！
我不会再哭了
また　いつでもおいで おじちゃん　バイバーイ！
大哥　欢迎随时回来啊　灰熊蜀黍　保重啊
あばよ　シロクマ！
永别了　白熊
この店は俺が引き継ぐ！
这家店由我来继承
どうしたんですか？　急に
这是突然怎么了
アイツの代わりが務まるのは 親友の俺しかいねえだろ
能代替那家伙当店长的　除了我这个好朋友之外没别人了
俺が　シロクマ始める！
我来经营白熊咖啡厅
しろくまカフェの店長やるの？
你要当白熊咖啡厅的店长？
今日から　マスターと呼びな
从今天起请叫我老板
グリズリー　バーは？
灰熊酒吧呢
やる！　昼も夜も働く！
一样开　一个白天一个晚上
いつ　寝るんですか？
你什么时候睡觉呢
合間に寝る
抽时间
ダジャレだってやるぜ！ 何しろ　俺が　この店の…
冷笑话什么的我也可以　毕竟我是这家店的…
シスターだろ！
修女（シスター）
それじゃあ…
还有…
イースターだろ！
复活节（イースター）
それじゃあ　これで　どうだ？
还有　这个怎么样
ポスターだろ！
海报（ポスター）
（看到亮点没有！！！！！）
これは　ダスター
这是抹布（ダスター）
ダスターで　顔拭くんじゃねえ！
抹布不是用来擦脸的
テメエ　なんで生きてるんだよ！
你怎么活下来的
お母さんが産んだから
因为我妈生了我
そうじゃねえ！
我不是说这个
お前　カワウソに食われたんじゃ！？
你不是被水獭吃了吗
ちは～　今日も　白くま 食べにきたでやんす
大家好　我又来吃白熊了
どういうことだ！
这是怎么回事
まぎらわしい名前 つけてんじゃねえ
别起这种让人误会的名字
ったく…　驚かせやがって
真是的　吓我一下跳
悲しみにくれた 俺の時間はいったい…
我之前的悲伤到底算…
思い出すと泣いちゃうほど ショックだったの？
真的难过到一想起来就想哭的程度吗
キーン！　ってなってんだよ！
是刨冰太冰了　吃得我头疼啦
見知らぬお店
陌生的店
私が仕事で その街を訪れたのは
我因为工作原因　来到了这条街
とある暑い夏の日のことだった
那是一个炎热的夏日
まとわりつく 熱気もさることながら
围绕身边的热气自不用说
何よりも私の心を ささくれさせたのは
更让我心情暴躁的是
昼に入った駅前の中華屋だ
午饭时去的一家车站前的中国餐馆
蒸し暑い店内
店内闷热
生ぬるい冷やし中華の麺は
微温的凉面
みごとにのびきっていた
已经完全失去劲道了
しかし　頼んだものを残すのは 私のプライドが許さない
可是点的东西不吃完　又不符合我的风格
が　胃はまだもたれている
而食物到现在还留在胃里没消化
リフレッシュせねば
必须打起精神来
見知らぬ街で 見知らぬ店に入るのは
在陌生的街上　走进一家陌生的店
当たりハズレが大きい
这是要冒很大风险的
生き返る
我复活了
いらっしゃいませ お好きな席へどうぞ
欢迎光临　请随便坐
あれは…
那是
シロクマさんです
是白熊先生
そ　それはわかります
这我知道
店長なんです
他是店长
シロクマが　店長なんですか
白熊是店长吗
ええ　しろくまカフェですから
是的　因为这里是白熊咖啡厅啊
そ　そうですか
是这样吗
いらっしゃいませ
欢迎光临
お決まりの頃 おうかがいします
请您慢慢考虑　决定好了再告诉我
あ…　はい
好的
チャックなどは見つからない
没看到拉链
やはり着ぐるみではなく本物
果然他不是人假扮的　而是货真价实的吗
この街は 動物が多いと聞いていたが
听说这条街上动物很多
こうして 働く動物を見たのは初めてだ
可我还是第一次看到动物在工作
大きい　あんな手で 料理をするのだろうか
好大　是用这么巨大的手来做料理的吗
カフェなのに輪切り　ありえない
明明是咖啡店怎么可能会有切片　不可能　不可能
でも　そんな想像しかできない
可我只能情不自禁滴朝这方面想像
ムダがなく　しかも美しい動き
喔　动作干净利落　优美流畅
疑ってすまない
抱歉不该对你疑神疑鬼的
さぁ　もはや偏見は捨てて　注文するぞ
那么我就抛弃成见点餐吧
メニューが動物用だなんてことは…
等一下　如果是为动物准备的菜单……
あ～　さすがに普通か
啊　菜单很普通啊
これは　竹…
这是　竹子…
いや待て　もしかすると 竹をモチーフにしたスイーツかもしれん
不　等等　说不定是以竹子为主题的甜点
しかし　正真正銘の 竹であることも否定できない
可也说不定这就是货真价实的竹子
お決まりですか？
您决定好了吗
あ　えっと…　アイスコーヒー
啊　那个　冰咖啡
アイスコーヒーを おひとつでよろしいですか
一杯冰咖啡可以吗
はい　いえ…
是的　不…
竹を
竹子
竹ですか？
竹子吗
はい
是的
大盛りもできますが
还有大份的　可以吗
じゃ　それで
唉　那就大份的吧
はい
好的
注文してしまった しかも大盛り
总算点了　而且还点的大份的
この選択　吉と出るか 凶と出るか
这个选择是对还是是错呢
お待たせしました
久等了
やっぱ凶か！
果然选错了
あ　いや待て　今まで 食べる機会がなかっただけで
等等　只是从来没吃过罢了
案外おいしいのかもしれない
说不定很好吃呢
そうだ　きっとそうだ
是啊　一定是这样的
竹の香りが だんだんと青臭さに変わり
竹子的香气渐渐变成青草的清新
噛み切れない筋とともに 口の中に広がってくる
和有嚼劲的竹纤维一起在口中蔓延
やっぱ　ただの竹だ
果然是货真价实的竹子啊
どうする こっそり出しちゃおうか
怎么办　偷偷吐掉吗
しかし　一度口に入れたものを 出すなど　言語道断
可是岂能把吃到口中的东西吐出来呢
う～　だが意識が飲み込めと 命令しても体が拒否する
可是即使意志命令自己吞下去身体也在抗拒
水　水だ…
水　用水
うわ～　しまった！
哇　糟了
さっき全部飲み干してしまった
刚才全部喝光了
もはや限界…
已经快到我的极限了
アイスコーヒーです
这是你点的冰咖啡
天の助け
天助我也
戦いはまだ始まったばかり
不过　战斗才刚刚开始
こんにちは
你好
パンダ！
熊猫
よいしょ
我哩个坐
パンダだ
是熊猫啊
子供の頃　動物園に行ったときは
孩提时代去动物园的时候
人の頭しか見えなかったパンダが
只能看到围观熊猫的人群
今まさにこんな近くに
没想到现在熊猫离我这么近
しかし至近距離過ぎて 見るのが気まずい
可是他离我太近我都不好意思看他
どうしたものか
我该怎么办
そうだ　まわりを見るふりして
对啦　假装看周围
えっと…　お手洗いはどっちかな
那个　洗手间在哪边
見られてる パンダにメッチャ見られてる
他在看我　他眼睛直盯盯的看这我
食べないの？
你不吃吗
えっ　いっ？！
啊　什么
もらってあげてもいいよ
我可以帮你吃哦
このチャンスを逃してはならぬ
我决不能放过这个机会
よ…　よかったら どうぞ
不用客气　请用
ありがとう
谢谢
ピンチ脱出！
脱离危机
なんだか　すみませんね
不好意思啊
ああ　いえいえ
啊　哪里哪里
よろしかったら　どうぞ　サービスです
不用客气　请用　这是免费的
ふ…　振り出しに戻った…
回到原点了
いらっしゃい
欢迎光临
こんにちは
你好
今度は　ペンギン！？
这次是企鹅
かわいい…
好可爱
そのイスに座るつもりか？
打算坐到那把椅子上面去吗
よじ登るのか？　跳ぶのか？ 誰かにのせてもらうのか？
爬上去吗　跳上去吗　还是找人帮忙
コーヒー　おかわり　いかがです？
咖啡需要续杯吗
ありがとうございます
非常感谢
クソ！　見そこねた！
啊哇　可恶　没看到
今日は暑いね
今天很热啊
ホント　仕事場にもクーラー欲しいよ
确实　真希望我工作的地方也能有空调（クーラー）啊
それは　カーラー
那是卷发夹（カーラー）
それは　セーラー
那是水手服（セーラー）
それは　ディーラー
那是发牌者（ディーラー）
それは…　何だっけ？
那是　是什么来着
何とかラー？
是什么啦~
ラー…　ラー…
啦~　啦~
マーラー？　トレーラー？
马勒（マーラー）拖车（トレーラー）
ハスラーだ！
是专职桌球手（ハスラー）
ハスラー！
专职桌球手啦
何だっけ？
是什么来着
教えてよ
告诉我们吧
ひ　み　つ
秘　密
言いたい… 言ってしまいたい…
我想说　我好想说出来
しかし　いきなり 会話に入り込むなど…
可是突然插嘴又有点……
ああ　レスラー
啊　是摔跤选手（レスラー）
惜しい！
可惜啊　错了
じゃあ　ブロイラー！
那是嫩肉鸡（ブロイラー）
遠ざかった…
扯远了
もう我慢できない どう思われても　私は言う！！
我忍不住了　不管对方怎么想我也要说出来
ハス…
厉害（ハス）
いらっしゃい
欢迎光临
これまた　動物園のアイドル　コアラ！
这回又是动物园的偶像——考拉
根強い人気のラッコ
人气之星——海獭
マンドリル　色　鮮やか！
山魈　色彩真鲜艳啦
ラクダ？
骆驼吗
ロバ…　じゃない　え～
驴吧…　也不是
タ…　タマ…　いや　そんな感じの…
牛驼　不　是和这个词差不多的
ああ　思い出せない…　クソ！
啊~　我想不起来　可恶
いらっしゃい　ラマさん
欢迎光临　羊驼先生
そうだ！　ラマだ
对啊　是羊驼啊
ああ…　すっきりした
痛快多了
そういえば　この前の 半田さん　おもしろかったよね
说起来前些日子的半田先生很有趣啊
気がついたら　私以外 周りは　みんな動物
回过神来发现除我以外周围都是动物
しかも　みんな　常連風だ
而且大家都是常客的样子
なんか　居づらい…
总觉得　呆不下去…
せ…　席が　いっぱいだよ
没空位了
テーブル席は空いてるよ
桌子那边的座位空着啊
あ…　あの…　よかったら　どうぞ
啊　那个可以的话请坐这里
もう帰りますので
我要回去了
もう帰っちゃうの？ ゆっくりしていけばいいのに
唉　已经要回去了啊　多呆一会儿多好啊
いつの間に仲よくなったの？
你们俩啥时候感情变这么好了
ネクタイさんとは 竹をもらった仲だよ
领带先生是请我吃竹子的朋友啊
ね？
对吧
はい
啊　是啊
ありがとうございました
谢谢惠顾
ごちそうさま
多谢款待
あの…
那个…
は…　はい？
什么…
お持ち帰りできますので　どうぞ
这个可以打包带走的　请拿好
あ…　ありがとうございます…
非常感谢
さて…　あと　ひと仕事　頑張るか
那么　接下来继续努力工作吧
そうして　私は日暮れまで働き
就这样我一直工作到傍晚
この街で夜を迎えた
这条街道迎来了夜晚
一杯　やるか
去喝一杯吗
おう　そこは空いてるぜ　座んな
哦　那边空着呢　请坐吧
いや…　その…
不　这个
座れって　遠慮すんな
叫你坐就坐　不要客气
見知らぬ店に入るのは
走进一家陌生的店
当たりはずれが　とても大きい
要冒很大风险
动物园真有意思啊
动物园是个好地方哦
穿过大象和狮子的招牌
大家都在等着你们哦
我们的人气啊
九成都是靠外表
要怎么做才能让你们开心呢
我可是认真考虑过的哦（我是专业的嘛♪）
客人来啦~ 女孩子来啦~
轮到我展现可爱的时候啦（卖萌❤卖萌❤）
爬爬树 玩玩轮胎
懒洋洋地躺在那里
永远 永远 永永远远
悠闲自在地好好相处吧
轻松舒适 感受幸福
下集预告
パンダ君　パンダ君
熊猫　熊猫
何　ペンギンさん？
什么事　企鹅先生
いつもせめられる立場だから　先手を打とうと思ってさ
我总是被你攻击　所以想先下手为强
パンダ君はあれかい？
熊猫是那个吗
そんなことより　見てよ　ラマさんの変わり果てた姿
先别说这个了　快看啊　羊驼先生面目全非的样子
君の辞書には　僕の話を聞くという言葉はないのかな
在你的词典里没有听我的话这个单词的吧
終わろ　しろくま君
结束它　白熊
次回　しろくまカフェ
下集的白熊咖啡厅
さよならペンギンさんをお送りします
将播放《再见了，企鹅先生》
いるよ　ずっといるよ
我在的　我会一直在的
さよらな
再见
去野营吧
女高中生和林林
いるって　いるよ
我说我在的　我会在的